

2021年2月3日

### 东大阿里云面试（一面）记录

1.你先介绍一下自己。介绍自己，然后介绍自己的项目

2.针对我的项目（科研项目）问了几个问题。1.技术向。（就不在这里记录了）2.你在团队扮演什么角色？3.和你们同类的方法相比你们方法的优势和劣势。4.你们的方法还有什么点可以改进？

3.其它问题：

3.1 TCP的三次握手（建立说出来了，释放没有说出来）

3.2讲讲你熟悉的数据结构。那你再讲一讲HashMap吧？（Java的底层实现，得复习）

3.3 你对操作系统里面 进程的相互作用讲一下？经典的生产者消费者模型

3.4 你有什么要问我的：阿里云有培训，更看重潜力。

算法题：

将一个数组分为两个数组，每个数组只能占有A数组的一个数字，问是否能分成两个和相等的数组。（自己的思路：01背包。背包容量为sum/2，看最多能不能塞满这个背包。能塞满，说明就能成，塞不满，就分不成两个和相等的数组）

2021年2月4日

### 阿里云二面

使用pc程序 阿里会议 类似腾讯会议 可以共享屏幕。

Q：简单介绍一下你自己吧，不用介绍课程什么的，主要是你的一些技术特长、项目经历、以及你比较自豪的点

A：前列腺融合穿刺。背景blabla，逻辑blabla，演示--共享屏幕，播放演示视频

Q：你觉得 这个项目 是否优于同学的其他项目？ 体现在哪儿？

A：优于。项目能落地，辅助手术。第一次接触较大型的c++项目，学到很多新特性等

Q：这个项目的框架是什么样的？你觉得，你现在要给阿里的面试官讲解你的项目了，该怎么样清晰地表达出来？用你觉得合适的方法就行

A：核心思路：实际B超探头/MRI模拟采样之间的配准。然后 共享PPT，展示数据流动的方向。从底层获取->分析处理->传送给主程序->2D/3D显示

Q：项目有什么优化的方向？ 性能/易用性都行

A：B超图像分析。逐帧都分析的话 性能耗费大。目前医生手动点击分析，牺牲易用性换性能。之前试过OCR文本识别，不好用

Q：你这是给自己挖了个坑呀，说自己试过的算法不好用。那 为什么不用OCR文本识别呢？ 是因为数据不规范么？

A：（其实不是我做的）把0识别成O。文字区域也要手动指定，不如统一用配置文件。

Q：那将来B超机更新换代 岂不是很麻烦，配置文件还得重新弄

A：配置文件  熟练工20min可以弄出来。医学软件首先要稳定性，不能信任OCR。

Q：项目既然要到医院中应用，你觉得核心要点是什么。

A：1 正确性。程序挂掉都可以，但是不能给医生指个错的。

2 易用性。医生好操作，易上手

3 稳定性。长期运行不报错

Q： 关于上述3稳定性，如何保证？

A：长期运行，例如测试运行8小时，是否报错。改B超机，尝试多种参数。移动NDI到采集区域以外。尝试多种边界情况

Q：那这种叫什么测试呢？

A：啊，不知道有啥专业名词啊。

Q：那你这是程序写完之后再对它进行测试。那我们叫它黑盒测试。如果要白盒测试的话，可以做哪些改进呢？

A：打断点 跟踪中间变量。

Q：有没有写啥测试代码？

A：没。

Q：是否有跟进新技术？

A：其他领域的 知乎看看。本领域的 需要啥查啥

Q：说一说你最近在跟进的技术？

A：emmmm。特斯拉自动驾驶软件包blabla  谷歌做无人车实际是在做地图blabla （其实憋不出来）

Q：对于其他行业也不太去了解对吧

A：(蓄力ing)，哦对 想起来了  我买了张RTX光追显卡。你听我给你说哦 nvidia那个演示视频真是绝了blabla

Q：那你有了解其中的技术么？

A：有呀。传统的虚假的光追 blabla ，nvidia的光追是这样实现的blabla

Q：还有啥想问的么？

A：昨天问过一面小哥了

Q：我就说吧 阿里的面试你准备是没用的(奸笑)

A：是是是您说的对..

2021年2月5日

### 阿里云三面

阿里会议客户端。全程开摄像头，包括写算法题时。

1 先自我介绍一下

2 这个项目当中 你做了什么。 具体细问:这个ROI是怎么自动识别的？ 标定是怎么做的？那其实就是一个简单的指定ROI嘛。 这个标定都是很成熟的算法嘛blabla。

3 算法题 树当中的最长递增子序列的长度 自己实现树的数据结构(是树，不是二叉树)。第一次做错了，面试官引导找出错误原因。第二次做对  代码有冗余（https://leetcode-cn.com/problems/binary-tree-longest-consecutive-sequence/solution/er-cha-shu-zui-chang-lian-xu-xu-lie-by-leetcode/）

4 有什么想问我的么？

2020 2 25





### 阿里云一面笔试

1. 描述：给定一串由(、)、[、]、{、}组成的括号序列，输出最长的合法括号序列长度。合法括号序列定义如下：  1. 空括号序列是合法的  2. 若括号序列A合法，则(A)、[A]、{A}也是合法的  3. 若括号序列A和B均合法，则AB也是合法的 输入：括号序列 输出：最长合法序列长度 样例1  输入: ({({(({()}})}{())})})[){{{([)()((()]]}])[{)]}{[}{) 输出: 4 
2. 描述：快递公司需要配送N个包裹，第i个包裹的重量为Ci，包裹无法分割。 每辆车最多可以配送的重量之和不超过W，最少多少辆车可以把包裹装完？ 输入：N、W、包裹重量数组C。 输出：一个整数，表示最少需要多少辆车。 



### 阿里-技术风险部门-1面 许晗 java

q:介绍一下你自己吧

a：项目 背景 挑战 解决问题 

q：除了这个项目 你还做过什么别的项目嘛？ 

a：还是算法类的项目

q：那算了 ，我也不是很懂这个，我们直接开始问一些基础知识吧。来 先说一下 String StringBulider和StringBuffer吧

a：String不可变 是常量  两个sb都是可变的；然后可变的那两个，一个是线程安全的 一个是线程不安全的；线程不安全的那个效率高 线程安全的那个效率低，多线程用哪个buffer，单线程用哪个bulider。

q：那我来问一题算法题吧，如何将一个有空格的字符串中的空格替换为“20%”

a：这不是replace嘛

q：对 不要调库 你自己实现 给你两分钟

a：一个sb 然后遍历你给的String 遇到非空格的 apend进去 空格 直接add20%

q:对象的创建是怎么一个过程？

a：按照javaguide里面的来说，然后面试官说少了两个核心的步骤 好像是检查的对象的步骤

q：数据库用过嘛 ？如果要找非重复的用哪个关键字

a：distinct

q：选取前5个数据呢

a：limit

q：多线程和锁有了解嘛？说一下 多线程的那三个创建方式

a：call run 继承 thread

q：call和run有什么区别？

a：不知道…… 

q:其实就是runabel不会返回结果 或者抛出异常 但是 callable可以。

q：那你线程池用过嘛？

a:用过 但不熟

q:那问个算法吧。如果有个二维数组，你要往里面找target 你这么做

a：我开始想复杂了 还想用hashmap做映射

q：没这么复杂，你就给我个循环就行

a：循环遍历每一个子一维数组 排序 二分查找（我觉得没这么简单）

q：对的 答案就是这样

q：我结束了 你还有什么问题嘛？ 

a：就是有什么建议可以给我嘛？

q：你多线程那一块 好好看看 ，然后数据库那一块 也要好好去了解下 一些表的操作 我们都会问的。你还是好好准备再面试吧，不然有点浪费机会

a：好的好的



### 阿里-菜鸟-1面  40min 许晗

q：自我介绍吧

a：许晗 东南 科研 

q：说说 深拷贝和浅拷贝的区别

a：一个拷贝引用 一个相当于 clone了一个新的出来

q：那你说说 深拷贝 和 浅拷贝会带来什么问题

a：我结合我自己写算法题的时候吧，比如 我一个函数要这个数据，我调用了浅拷贝，结果 我之后另外一个函数也要调用这个，那我前后的值就不一样了。有点类似数据库的幻读操作。（这一块感觉没有回答好）回头百度一下

q：那关于java的多线程这块，你能够说说 synchronized和volatile嘛？

a：（今天刚学的） 从多线程并发的 可见性 原子性 有序性进行了分析 。

q：那关于Synchronized的底层实现 你有了解嘛？

a：（在此感谢一波姚老师的课） 从修饰代码块的moniterenter、exit 到 目前优化的 无锁 自旋锁 到重量级锁

然后再到汇编的 lock cmpxhang  （再感谢一波姚老师）

q：object类 里面实现的基础方法你知道嘛？

a：（支支吾吾） 我知道有hashcode   getClass() 然后 应该还有一些基础的类我记不起来了

q：那你说说 hashcode 和equals的区别？

a：（记忆回到寒假和姚老师和张老师的讨论）其实这个问题还能衍生到hashmap。首先 hashcode object类最初是对象的一个地址值 然后 equals 最初是比的是两个对象的引用。然后 我们在比较类的时候，需要重写这两个方法。hashcode 会根据对象里面的元素 构建hashcode  equals要比较对象里面元素的值。然后再hashmap里面 不仅要比hashcode 还要比 == 和equals

q：那你说到hashmap 你说说hashmap的实现吧?

a:  数组 链表 红黑树 初始化的时候 有负载值

q：什么时候转红黑树

a：长度超过64 链表超过8  这个是因为 红黑树和链表的一个插入和查找的一个复杂度来定的

q：hashmap的扩容机制？

a:扩容是和负载因子有关 默认0.75 也就是12  然后扩就是扩2倍 顺便说了为什么2倍 然后扩容之后 重新计算hash映射。

q：JDK1,8 对hashmap的扩容有什么优化？

a：（内心os ：这不当人了啊） 是不是和hash值的高16位相关 我记不太得了。不好意思（回去得百度一下）

q:那你说说Hashmapmap的线程安全性吧

a：不安全 用currentHashMap 里面有cas和分段锁

q：分段锁 怎么实现的呢？ 有什么优势呢？

a：不是很知道 但应该和效率相关

q:好的好的 没事 jvm问题： GC回收算法

a：几个算法 说了一下

q: 对新生代 老生代有什么区别？

a：就说了一下 GC发生时候的区别 （这边不懂）

q：对无锁编程有了解嘛？

a：不是很清楚诶

q：就是aotomticInteger这些

a：噢噢噢噢 原子类啊 我有了解 就是对这些类进行操作的时候 都是原子的 

q：序列化技术有用过嘛？

a：没有诶

q：好的好的 那说一下数据结构吧 说一下堆栈 和队列 以及怎么实现的

a：说了一下 差点堆栈和队列说不出来

q：如果有一亿个数 选topk 你这么做

a：hash map（重复） + 堆（Topk）（我其实想说MapReduce的 后来想想一个亿还不够大）

q：leetcode有刷过嘛？

a：刷过

q：本科有比赛经历嘛？

a：说了一下

q：那回到你那个项目吧。这个秒杀系统你打算怎么去做呢？

a：底层的redis 然后上面是消息队列处理消息 然后 高并发我还得考虑分布式

q：那 如果多个请求同时请求你的商品 你怎么处理商品的异常值呢？

a：我目前只想到了 让数据库进行判断

q：那这个消耗太大了 你到时候好好关注下。我这边差不多了 你有什么问题嘛？

a：就是 面试官您能给我提点建议嘛？ 

q：我到时候会反馈给你们的学长的。 





### 阿里-菜鸟网络-2面 40min 许晗 

q:你本科是合工大的计算机 然后 研究生是东大的计算机，都是计算机专业是吧？

a:是的是的。

q：那你自我介绍一下吧

a：简单介绍一下研究生项目

q：那你本科阶段 有参加过什么比赛或者项目嘛？

a：大二 尝试过acm 被刷了一波 然后 大三参加过一个信息安全作品赛 套壳了一个安卓 然后参加过美赛数学建模 巴拉巴拉巴拉

q：诶 你为什么不坚持搞acm啊

a：因为当时被刷了一波，然后虽然没有参加比赛的机会，但还是会时不时刷刷oj啥的

q：这样啊，因为我是08级毕业的，然后当年我是大一到大三都是再做acm。那你能说说你印象最深刻题型嘛？

a：（开始作死了） 那必然是dp了，我无数次死在dp上

q：那你能和我简单介绍一下dp嘛？

a：(os：害怕) dp的核心主要就是 找到初始状态 然后定义状态转移方程 最后考虑边界情况。其中 状态转移方程是核心中的核心，一般一题能不能做出来就是看状态转移方程能不能得到。

q：那你能说说典型的例题嘛？

a：那就说一下我人生第一题dp（不是跳台阶）是最长递增子序列，方程，转移；而且可以用贪心的思想。

q：还有呢？

a：那就是典型的背包六讲了，其中我遇到最多的可能还是01背包问题，和多重背包问题。其中巴拉巴拉，但是还有更复杂的情况，我有点记不太得了。

q：那搜索算法呢？

a：就是经典的dfs和bfs 

q：还有其他的嘛  a：有点想不起来了

q：A*算法有了解过嘛？  a：这不是人工智能里面的搜索算法嘛？那蚁群算法也算吧？

q：有了解嘛？  a：fx =gx+hx  就是这个cost 会和当前状态代价和一个估计状态代价有关。

q：我大概知道了你的意思了 这里面的估计状态是最难取的

a：对 之前就是用这个搜索八数码 那个hx 就相对比较简单

q: 那我问你个情景吧 就是 我们这边菜鸟物流 这边送包裹  要从一个送到另一个地方 你觉得路径怎么规划呢？

a：那我就先把这个问题抽象成一个建模问题，我把您所说的基站抽象成图的点，然后基站与基站的路径抽象为边，那其实最终我们就是要求一个点与点的最短路径问题。然后对于一个基站所再的城市，其天气 交通 不同时间点的物流情况（比如晚上肯定比白天交通顺畅，但是晚上不可能送包裹），这个为点的权重 然后就是轨道和高速运输情况……最后这就抽象建模成了一个图的问题。

q：那如果我要去建立一个基站呢？

a：balbala

q：对树有了解嘛？

a：b b+ 红黑

q：还有嘛？

a：刷题之前有用到字典树 好像树里面存着一张表 能连接各个节点

q：具体说一下？

a：忘记了 

q：统一前缀。你一个文本 如果要去找敏感词 就可能得用这个 

a：好的好的

q：英语怎么样 ？ a：还行  q：加微信给你说一下业务吧？ a：好的好的 辛苦面试官了





### 菜鸟三面  许晗 视频面试 30min

q：介绍下你自己

a：介绍我自己

q：行啊，那我们设定一个场景题吧，读写锁知道不

a：知道，就是只读 或者只写 读的时候不写 写的时候不读

q：那你自己设计的话 怎么设计

a：两位二进制位表示读写 

q：那你模拟一下情况

a：模拟了一下

q：那你说说 怎么判断读线程全部结束了？

a：哦 对 我再加个count

q：那你模拟一下

a：我模拟了一下

q：行啊 那你用一个变量表示这个过程嘛？

a：（尝试了几种方法 不行） 好像不太行

q：行啊 你这边情况我大致知道了 你说说你自己有什么优势

a：耐性和韧性

q：你的职业规划

a：说了5年

q：那你来我们这边是想实习 还是一直留下

a:  我是从别的部门转过来的 然后我又是杭州人 我觉得能在实习熟悉一个部门的业务之后 好好干下去不香嘛？

q：你有什么问题？

a：需要学点什么

q：要学什么 你得来了才能更好的知道

a：什么时候知道结果

q：过几天就会通知你。

### 网易-杭研-2面（视频 40min，java岗，yh

Q：JVM有了解吗

Q：怎么判断哪些对象可以回收

Q：GC Roots具体可以是什么

Q：类的加载过程

Q：如果自己写了一个String类，会发生什么

Q：怎么样去使用自己写的String类

Q：线程池的实现有了解吗

Q：如果现在有大量的小文件需要读取并计算，并且把它们的内容都写入到一个文件中，怎么设计这个线程池

Q：整个开发的流程是什么

Q：瓶颈在哪里

Q：怎么解决这个瓶颈

Q：刚才的例子里面，如果核心线程数更多或者更小会怎么样

Q：http的报文有了解吗

Q：cookie和session的区别

Q：设计模式有了解吗

Q：单例模式的使用场景

Q：还有哪些设计模式你了解的，用过哪些

Q：你怎么去学习新技术

我Q：网易的面试次数？

  A：两个技术面 + 一个HR面

  Q：最后去的是哪个部门？

  A：面试官有优先选择权，但是最后去哪个部门现在不确定





### 阿里淘系实习一面（70min）



1、介绍项目



2、如何实现的缓存，项目的瓶颈在哪（跟数据库的交互），如何解决，缓存除了放在redis中还有哪些方法



3、了解使用过消息队列吗



4、乐观锁并发冲突在实际中怎么解决



5、bean的生命周期



6、hashmap put方法的实现流程（equals方法和hashcode方法重写的问题）



7、redis持久化方法



8、除了redis还有哪些缓存



9、concurrenthashmap底层实现



10、一条sql语句执行慢怎么分析



11、mysql的优化手段、思路及工具



12、mysql选择索引的方式（走主键索引还是非主键索引）的判断方法：通过索引的区分度



13、jvm内存区域



14、堆分区中的各个区域，哪些对象会放在老年代区



15、介绍CMS垃圾收集器



16、线程状态的变化



17、volatile关键字



18、redis中有哪些数据结构，使用过哪些



19、synchronized关键字的底层实现



20、介绍锁及底层实现



21、threadlocal介绍以及底层实现



22、用过线程池嘛，线程池的原理和过程



23、AQS



24、http四次挥手



25、spring boot循环依赖怎么解决（A依赖B B依赖A）怎么创建对象



26、spring boot的整个流程



27、mysql索引B树和B+树区别



28、自己开发过程中遇过什么Java异常，自己怎么解决的



### 阿里淘系实习二面（80min）



1、4g内存，4核cpu,磁盘是128g，7200转速，在这个条件下对多个文件进行排序，文件规格有3种，1g，4g,32g,文件内容为一行一行的字符串，字母从a-z

有哪些优化思路？



2、TCP三次握手和四次挥手的状态变化

客户端发送syn包（syn=x）到服务器端，这个时候进入SYN_SEND状态，等待服务器确认。

服务器收到syn包，确认客户端的syn（ack=x+1）,同时自己发送一个syn包（syn=y）,即syn+ack包，此时服务器进入SYN_RECV状态。

客户端收到服务器的syn+ack包，向服务器发送确认包ack（ack=y+1）,发送完毕，客户端和服务端进入ESTABLISHED状态，完成三次握手。



客户端发送fin包（fin=x）到服务器，此时客户端从ESTABLISHED状态进入FIN_WAIT_1状态。

服务端收到fin包之后，返回一个确认包ack(ack=x+1),此时服务端从ESTABLISHED状态进入CLOSE_WAIT状态，客户端从FIN_WAIT_1状态进入FIN_WAIT_2状态。

服务端准备好断开之后，发送fin包（fin=y）给客户端，服务器端进入LAST_ACK状态。

客户端收到服务器的fin包之后返回一个ack(ack=y+1)，客户端从FIN_WAIT_2状态进入TIME_WAIT状态，服务器端从LAST_ACK状态进入CLOSED状态。



MSL：TCP报文在网络中最长的存活时间

客户端没有从FIN_WAIT_2状态直接进入CLODED状态，中间还有一个TIME_OUT状态的原因：

A不能保证最后的ACK包能到达B，所以还应该等待一段时间，如果A发送的ACK丢失了，B没收到，于是B会重传fin，但此时A如果状态已经进入CLOSED状态，就无法接收报文并确认了。

所以A应该等待一段时间，等待的时间一般是2MSL，如果A的ACK经过MSL还没有发送到B，则B会超时重传，那么这个时候重传的报文加上第一次发送的时间是2MSL，

除了保证B接收到了ACK包之外，还有一点是确保这次连接中的所有包在网络中都已失效，防止建立新连接的时候又收到上个连接的包造成干扰。



3、操作系统内存管理为什么使用段页式

通过地址来控制访问的是用户态还是内核态

当用户发出一个逻辑地址时，用户希望能访问到程序段的内存空间，而对计算机而言，则希望用户发出的逻辑地址可以通过MMU转换成页框号和业内偏移量，从而去访问真实的内存空间。



4、数据库的一二三范式

第一范式：列不可再分，每一列属性都是不可再分的属性，确保每一列的原子性；尽量合并属性一样的列，确保不产生冗余数据

第二范式：属性完全依赖于主键，第二范式是在第一范式的基础上建立起来的，满足第二范式必须先满足第一范式，第二范式要求数据库表中的每个实例或行

必须可以被唯一的区分，为实现区分通常要为表上加一列以存储各个实例的唯一标识，这个唯一属性列被称为主键。

第三范式：属性不依赖于其他非主属性，属性直接依赖于主键，数据之间不能有传递关系，每个属性都跟主键有直接关系而不是间接关系



5、B树与B+树，以及B树节点的分裂机制

索引分裂：一次事务操作修改了索引块上的数据，但是旧有的索引块没有足够的空间来容纳新修改的数据，那么将分裂出一块新的索引块，旧有块的部分数据放到新开辟的索引块上。

如果有新值插入到叶节点块，但此时叶节点块是“充满”的状态，已经没有足够的空间来存储新值，那么会在此叶节点的上一父节点中分裂出一个新的叶节点来存储新值，如果父节点也满了，那就从根节点下分裂出一个新的分支节点。依此类推，如果根节点也满了，则要进行根节点的分裂，但此时树的高度就要加1，但B树索引的高度是需要严格控制的。

分裂的类型：叶子节点分裂、分支节点分裂、根节点分裂，其中叶节点分裂最为频繁

分裂新节点后会将一部分旧有的数据放到新节点上，按照数据迁移的比例又可以分为：9-1分裂和5-5分裂，如果叶节点和分支节点同时发生分裂，其分裂比例相同：

9-1分裂：绝大部分数据还保留在旧节点上，仅有小部分数据迁移到新节点上

5-5分裂：旧节点和新节点上的数据比例几乎持平。

通常所说的分裂大部分指9-1分裂。



6、为什么使用静态变量？静态变量和全局变量的区别？

static：

表示全局或者静态的意思，用来修饰成员变量和成员方法，也可以形成静态代码块，但是java语言中没有全局变量的概念。

被static修饰的成员变量和成员方法独立于该类的任何对象，它不依赖于特定的实例，被类的所有实例共享。

只要这个类被加载，java虚拟机就能根据类名在运行时数据区的方法区内找到它们，因此static对象可以在它的任何对象创建之前访问，不需要引用任何对象。

用public修饰的static成员变量和成员方法本质上是全局变量和全局方法。

static变量存储在运行时数据区的方法区，实例变量随对象存储在堆内存中，成员变量存储在虚拟机栈帧中，其中包括局部变量表、

操作数栈、出口返回信息等。



7、条件概率题，已知一对夫妇有两个孩子，已知一个是女孩，求另一个也是女孩的概率



### 补二面：



1、linux查看线程的指令：

查看进程：top /ps

查看指定进程： ps -ef|grep 进程关键字

查看线程：top -H /ps -XH

2、linux中查看文件出现次数最多的内容：

如查看文件中出现次数最多的前10个单词：

cat word.txt |sort |uniq -c|sort -k1,1nr| head -10

sort:  对单词进行排序

uniq -c:  显示唯一的行，并在每行行首加上本行在文件中出现的次数

sort -k1,1nr:  按照第一个字段，数值排序，且为逆序

head -10:  取前10行数据

统计出现次数最多的ip次数：

1 192.168.41.20

2 192.168.41.21

3 192.168.41.22

4 192.168.41.23

5 192.168.41.24

6 192.168.41.25

cat demo.txt | awk '{print $2}' | sort | uniq -c | sort -n -r | head -n 1

awk '{ print $2}'：取数据的第2域（第2列），第一列是标号（1，2，3...）,第二列是ip地址

sort：对IP部分进行排序。

uniq -c：打印每一重复行出现的次数。（并去掉重复行）

sort -n -r：按照重复行出现的次序倒序排列。

head -n 1：取排在第一位的ip地址

3、post和get的区别

4、堆内存中为什么要分成两个suvivor区？

5、各代所占分区比例

6、java8新特性

还有其他的，记不清了



### 三面凉：



项目介绍两个项目一共20min+

1、如何自定义hashmap的key对象

问重写equal和hashcode方法

2、看过哪些spring boot的源码

回答了@springbootapplication注解的源码

3、类加载的过程

4、初始化中会初始化哪些内容

5、内存回收中可达性如何实现

6、垃圾回收算法、垃圾回收器

7、哪些可以作为GC root的对象

8、exception有哪些类，如何实现一个不受检查的exception，继承runtimeException



3.9上午面试（新零售供应链1面（50min）+蚂蚁技术风险部2面（40min））

1、对Java语言的理解

2、Java语言相比于其他语言最大的特点在哪？

3、经常使用的集合

回答了list、set和map

4、经常使用的list是什么？

回答了arraylist

5、介绍arraylist的底层实现

回答了使用object数组，介绍了扩容机制

6、项目中使用了redis作为缓存，为什么使用redis作为缓存，它的优势在哪？

7、项目的乐观锁怎么实现的？

8、项目的令牌桶算法怎么实现的？

9、spring boot与其他框架的不同在哪？

10、线程实现的方式，是否使用过线程池？

11、了解哪些设计模式？

12、如何解决数据库与缓存不一致的情况

回答先更新数据库再删除缓存

13、在分布式场景下如何设计保证数据一致性的方案

回答了将要删除的key放到消息队列里，自己消费，失败重试

14、在系统压测时遇到过什么问题，怎么分析排查的，比如cpu打满的情况

15、redis服务器部署在哪里

回答了遇到并发冲突JMeter报红的现象，分析是乐观锁导致冲突

虚拟机性能较低，cpu打满多是因跟redis的频繁交互引起的，在此基础上加了二级缓存JVM

16、介绍java内存区域

17、java的垃圾回收算法

前三个大致讲了一下，主要描述分代回收

18、设计系统时的流程，画过什么图，还是直接开始编程

回答了需求工程中需求获取的方法，面谈加原型，加项目定型时的确定用例，画出各用例的活动图、顺序图、状态图，以及设计原型，给出模型文档、需求列表和需求规格说明文档等

反问：

给出的建议：

重点复习多线程+涉及到的技术底层实现+技术的优势劣势

重点考察：

技术基础+实现的过程是否能体现出技术热情





