1.reset

2.然后是 本地的脏的代码都还在 

3.然后进行回滚，借用commit那个框，如果是蓝色 进行 roll back

4.如果是红色，直接进行delete





不好意思，半夜才会有时间…… 就是首先关于微软的转正，其实我感觉，你可能要push自己一下去接个需求啥的？（我不是很清楚转正流程）因为我的mentor，就在指导我的时候，让我关注，需求的背景，技术的解决方案，然后解决的是什么问题，还会有什么问题。就是这么一个链路。
然后就是，我上周四接的一个完整需求，基本链路是：1.需求评审；2.技术方案撰写（背景、流程图、改动点等） 3.技术方案评审 4.代码开发 5.组内CR（code Review） 6.自己测试 7.测试测试 8.正式上线
我觉得，你可以和mentor聊一下，先比如说，写个小需求，不用写技术方案的那种，能够了解一下开发的一个过程；然后写完这个之后，写个中等需求，自己能够走一下CR之后的流程； 在之后，尝试写个技术方案；在时候，完整走个简单需求的整个流程。

这样的话，其实就是循序渐进的过程。而且，我觉得mentor 也乐意帮你，不然一直在学东西，很没有进度感知，也不知道答辩说啥，会很焦虑的。





前天和我大学同学吃了个饭，聊了挺多工作上的事情…… share一下。

然后，菜鸟这边基本应该和你那边是差不多的，是10105，双休，但是工作强度还是有的，基本每天都是挺紧张的，时间会卡的很紧，和实验室是完全不一样的状态。

网易是 9 9 5，基本9点人好像是走完，但是，这也看部门，阿里也一样，就是看部门，同一个公司，不同的部门差别会很大。

然后另外个同学在oppo，是10 11 大小周，就日子不是人过的，他已经受不了quit工作，重新考研了。

还有就是，不同公司之间，新人的培养也是不一样的。有的是直接进去就是干活的，从干活中学习（阿里）。有的是会议培训和缓冲的。（美团 网易的部分部门）



# 未来发展规划

## 短期规划：

9-10月：	
落实工作的相关内容。

11-12:
学校侧：抓紧时间完成学校的学业内容和毕业论文。
工作侧：弥补自己的基础，因为在实习中发现了自己的基础相对薄弱。在这两个月中，需要深入了解：框架的使用、了解其中的源码内容，并且结合自己实习期学的设计模式，去理解其设计内容。

1-2月：
学校侧：完成了毕业论文初稿的撰写，完成导师的需求。
工作侧 ：这段时间，理解了前期的框架基础之后。要去熟悉、理解阿里的开源中间件（RocketMQ 等）。在实习中，发现自己对中间件的理解还不是很深、使用上也差强人意。

3-6月：
学校侧：完成毕业的相关事宜。
工作侧：在实习结束到这段时间，需要补一些基础的知识比如JVM、数据库底层原理等。因为在实习的过程中，发现自己很多基础的知识点学的并不是很扎实。

## 长期计划：

1-3年需要积累技术以及处理问题的能力。在这个过程中，不断加深对业务的理解。
3-5年 能理清楚自己未来长期的发展方向，在一个领域有自己的理解



业务：NTFS调用路由

全球化物流中台的包裹分两类：

TFS商家不感知物流商，物流商由系统自动分配；占据90%
NTFS 商家自动选择物流商；占据10%

这两个场景在我们原来的系统中，TFS是会调用路由的；NTFS是不调用同级的路由的系统的；

然而，在这些物流商中，有一个物流商叫LEX，这个物流商是强依赖于NODE的。NODE是通过路由来返回给我们的。那，就出现了一个问题，商家在选择LEX作为指定物流商的时候，也就是NTFS场景调用LEX的时候，由于我们系统不调用路由，导致没有LEX，那下游实操就没法实操了，这个单据就会卡住了。
那从业务的角度来说，卡住了就会导致用户觉得物流慢，取消单据，那我们就会损失这笔交易

然后，从背景就能看出，其实我们这边就是要让NTFS这个场景要去调用路由。
这里就涉及一些技术点：

1.如何保证指定的国家去做这个事情，这边我们通过一个switch开关去做这个事情
2.由于建立包裹的时候，调用的是同一个接口，那我们去修改逻辑的时候，会涉及其它的链路。为了保证不应影响其它的链路，我们这边通过一个option参数，类似策略模式的方法，去把对应的参数给嵌入进去。
3.然后就是监控，我们在对应的request中加入了一个标志位，来监控我们路由是否成功。

主体上大概是这么一个内容，中间可能还有挺多的业务细节，我这边就不多赘述了。
比如，还有路由兜底的一个反馈。我们这边路由兜底之后，可能运营商选择的物流商和商家选择的物流商会不一致，这个时候要保证面单上打的是商家选择的物流商。如果送不了，还会有换配等其它场景。



说说你的家庭？
我家里就是比较平凡的家庭。虽然家里不是什么大富大贵，但是我觉得就是家对我来说就是我的后背。我爸爸是体育老师，老妈是在超市做市场调查的。父母就是比较热情，朴实的老百姓。



什么事情会让你有成就感？

增量，做有增量的事情。不论是跑步跑完感觉自己体能上升的感觉，还是说ac出一题，还是说终于把一个知识点给弄懂了。就是很享受这种进步的感觉。



你最欣赏那种性格的人？
就我身边有各种性格的朋友，就各种性格我都可以打交道。
然后我个人会是比较喜欢坦诚和开诚布公的人，这样交流起来的壁垒就会少一些。然后这样一个团队大家在一起做事的时候能
用相对松弛的态度，百分百的效率，去投入。这种感觉是很棒的。

眼下你生活最重要的是什么？
增量。实习那段时间，我觉得真的还有很多东西想学，很多东西要补。我给自己定的1年计划是毕业和基础技术的学习。三年就是把技术相关的内容给夯实了，于此同时，要对业务要有自己的思考，因为技术是服务于业务的，得对相关的业务要有自己的想法。

为什么选择阿里和1688
从理性上来说，阿里的技术的发展以及技术与业务的融合是真的很厉害。包括淘系的那套中间件，1688这边的dubbo，都是很造福程序员的框架。所以，身为一个程序员，我觉得阿里是个非常厉害的互联网公司。

从感性上来说：首先我是杭州人。就从小到大，阿里的发展也便捷了我们的生活，带动了很多产业的发展。 所以我一直对阿里是很向往的。



本科最有成就感的一件事：
1.就是自己联系老师，参加了信息安全作品赛，和实验室小伙伴一起把课外学的一些东西做成一个app，然后参赛还获得了2等奖/

2.就是自己大学期间，自己坚持学习，大部分时间都是在实验室和自习室。也积极参与各种比赛。感觉大学整个生活很充实，也有了一帮很好的哥们。

3.研究生。就是那个简历里面冠脉的项目，从开始做查各种文献，然后中期去医院那边了解需求，然后第一次投会议没中，然后再是投期刊，最后期刊大修。这一整个过程自己都坚持下来了。

你的业务爱好是什么？
跑步和健身。就是感觉锻炼完之后，下午2点那个时间段就不会困。 



最能概括你的三个词：
真诚 皮实 自省



你和别人发生过争执嘛？你是怎样解决的？
我想一下，想不起来好像有发生什么争执的时候。 就是可能会在做项目的时候，可能有不同想法，那这个时候就把 两个人的想法都说清楚 ，看看针对这个项目背景，那个方案的效果会更好。

希望和什么样子的上级？
我希望能和坦诚布公的上级共事，有什么意见建议问题 都 坦诚地指出来，大家就事论事，对事不对人。我相信这样的leader 团队氛围肯定是非常nice的，大家有问题解决问题，有困难每个人各司其职。用相对松弛的态度，百分百的效率，去投入。这种感觉是很棒的。





美团那边开了27*16 3w

网易是 25*16 5w签字

因为我这两天一篇ccfa类的会议中了 华为那边说这周会直接来找我  当场签三方 15级

杭州字节国际化电商 还没开 











