To 蕊蕊：

 	关于我喜欢你这件事情，其实真的是我斟酌了好久，进行了反复的思考和论证才确认的一件事。

​	其实，我也对感情是个很慎重的人。我知道感情不仅仅需要责任、担当和未来，更需要两情相悦。可能对大部分人来说，这句话可能是反的，但我觉得，对于我来说，其实后者的比重同样重要。我确实可能是个踏实、三观正、有上进心的人（艾玛~ 自恋一下），但是我知道，这些就好像是烹饪里面的食材，计算机里的CPU还有一鸣酸奶里面的酸奶…… 这些确实很重要。但是，如果食材没有佐料的加持，料理就变成了“熟的食材”；计算机没有了软件的加持，计算机就变成了“计算器”；一鸣没有了配料的加持，那就是……原味的一鸣！（虽然，原味也挺好喝的(#^.^#) 今天的猕猴桃更好喝！！）咳咳，回归正题，同样的。两个陌生人，从相识相知如果仅仅只是从最核心的部分去考虑，那其实最后会变成“最熟悉的陌生人”。有人说，最终的爱情会变成亲情，但我觉得，好的爱情是本就包含了亲情。亲情就是爱情的食材、CPU和原味的一鸣。象征着责任、义务和承担。

​     我觉得彼此的喜欢和欣赏，那种眼睛里有光，那种不自觉的关心还有那种做什么事情都会想到对方的感觉，这是爱情的悸动。有人说，这种悸动会随着时间的推移所慢慢消磨成沙，慢慢地就逝去了。其实不然，爱情的新鲜感在于彼此的欣赏、彼此的认可还有最重要的 彼此的进步。这也就是我们常说的，两个人在一起是得相互促进的。当两个人有共同的追求，能够为了彼此而努力；当两个人有了共同的三观，能够在彼此失落的时候相互鼓励；当两个人有了共同的爱好，能够欣赏得了阳春白雪，能够理解得了下里巴人。最后，两个人互相成就了彼此，那再彼此眼里，我们都是最好的我们。悸动可能很短，稍纵即逝，但是喜欢的心情会很长~生活有了滋味，那爱情就不单单是枯燥的亲情，是美味的烹饪，是好喝的猕猴桃一鸣。

​	说了这么多我的爱情观，那说说最重要的部分——我喜欢蕊蕊的什么。

​	emmm  我喜欢冬天和春天那种暖暖的太阳，喜欢走在湖边那种微醺但又清冽的微风，喜欢玄武湖那种不让我过敏的花香的空气温度。但是，感觉今天走在你身边的时候，它们都比你周围低了一度。我会在走桥的时候，听着后面的车子的声，会认真听你说的每一句话忘记走了哪条路（路痴找理由还甩锅），我会考虑着这么暖暖的太阳对你来说是不是太晒了。我觉得，这是我对你的喜欢。

​	在他人比较down的时候，你能以朋友的身份好好地宽慰一个人，这是真诚和善良；在人生重要的节点，能够坚持自己的想法，有自己的规划，知道自己想要什么样的生活，这是目标和追求；和自己的家人相处融洽，在自己的未来中考虑父母，这是孝心；对于爱情的慎重和负责，拒绝自己不喜欢的人而不吊着，这是我一直追求的爱情观；你能坚持把我喜欢的乐器给练下来，这是…… 这是我一直想做但也没做成功的 。……我觉得，这是我对你的喜欢

   然后呢，我觉得蕊蕊是个很明媚的人，就是笑起来很好看，像有淡淡的薄荷味棉花糖一样。然后，开始的时候会觉得你是个活泼好看的人，但是接触多了，会感受到你的活泼但不失分寸。我觉得，你的好看干干净净，不矫揉造作，是薄荷和香草的感觉。你的好看才不是只被直男喜欢，是会被大家喜欢，不是女生+jk ==漫画里出来的小姐姐，是蕊蕊+jk ==清清爽爽的漫画感。这也是我对你的喜欢啊。

​	不知不觉，写了这么多……其实我也是考虑了很久，想怎么样才能不给你造成困扰。我也知道，我们彼此其实可能并没有那么那么了解，彼此的缺点都还被藏的好好的，所以我更希望我们能给彼此更多的时间相处。我希望，能有机会我们一起学吉他，一起锻炼，一起学做好吃的。如果没有机会，我也希望我们还是很好的朋友，一起讨论学术，吐槽工作，彼此鼓励。我相信一切都是最好的安排。

by

小许

​	













